Il existe un framework avec lequel vous
pouvez créer des vidéos en programmant
avec React. Alors ça c'est pas nouveau.
Ce qui est nouveau par contre c'est
qu'on peut désormais l'utiliser de
manière optimale avec euh Cloud Code et
grâce notamment au skills.
Alors euh donc cette outil s'appelle
Remotion. Comme vous pouvez le voir, il
est sur GitHub. Il a plus de 30k stars.
Donc c'est pas c'est pas n'importe quel
projet.
Il existe depuis déjà un bon nombre
d'années
et ils ont ajouté récemment la
possibilité de d'utiliser un LLM, donc
notamment cloud pour créer les vidéos de
manière hyper hyper optimisée en
utilisant les skills comme je viens de
le dire grâce à Versel qui ont sorti le
site skills.shsh.
Euh donc ils veulent apporter le fait de
pouvoir partager les skills très
facilement aux autres développeurs, aux
autres équipes. Et donc vous avez la
possibilité de rechercher ici des skills
euh avec les les mots clés que vous
souhaitez. Donc par exemple, on peut pas
marquer PHP, on peut marquer React, on
peut marquer design et on va avoir en
fait des compétences qu'on va pouvoir
donner à nos à nos ZIA, à nos LLM
donc comme Cloud Code, Codex ou autres
euh pour pouvoir les aider à utiliser
certaines technologies. Et comme vous
pouvez le voir, la troisème
le trème skill le plus téléchargé, c'est
Remotion Best Practices. Donc les les
meilleures pratiques pour utiliser
Remotion. Et on peut voir en fait que ce
skill ce n'est rien d'autre que
une dizaine de fichiers point MD, donc
des des règles comment utiliser tel ou
tel composant de cette librairie
remotion. par exemple ici, comment bien
gérer la 3D, comment gérer les polices
de caractère, comment gérer les
paramètres et cetera et cetera. Et donc
pour utiliser ce skill, c'est pas
compliqué. Il suffit de copier cette
ligne, de la coller dans votre terminal.
Donc moi je l'ai déjà fait. Et après, je
peux aller vérifier directement si
j'exécute Cloud.
Je peux lui faire lui faire la
commande/skills.
Et on voit qu'ici j'ai le skill remotion
B practices. Donc moi qui est installé
en global, c'est-à-dire dans le dossier
pointcloud/skills.
Et si on ne veut pas l'installer en
global, on peut aussi l'installer en en
suivant le tuto de de création de projet
avec Cloud Code. On va sur la page
d'accueil, on a use with cloud code et
on va voir qu'on peut créer un nouveau
projet. Euh sélectionner un template et
sélectionner oui à installer les skills.
On va faire ça tout de suite pour la
démo et ensuite on va voir en preview
quelle vidéo on va générer euh pour pour
l'exemple. Alors, je vais aller dans le
dossier YouTube,
je vais retirer ça et je vais lancer la
commande NPX create vidéo@litust.
Et donc on choisit blanque comme il nous
disait. On va appeler ça my vidéo. Oui.
Euh mince, j'ai oublié de retourner en
arrière.
Et cette fois-ci je relance.
Je choisis un un template vide. Euh
YouTube vidéo. On ajoute ta tilewind.
Donc c'est recommandé d'utiliser
Tailwind comme ils nous le disent juste
ici. De toute façon euh on dit oui à
Tail Wind et ensuite on dit oui pour
ajouter les skills.
En fait ça va nous créer un dossier
pointcloud dans le projet à moins que ça
l'installe. Ouais ça l'installe en fait
directement au sein de Non, ça
l'installe directement au sein du
projet. Ouais. Donc je vais lancer
pareil oui l'ouverture dans PS code. Là
vous voyez on a le dossier pointcloud et
ça va bien installer en fait tous les
skills directement ici. Voilà. Là c'est
si vous n'avez pas list les skills
d'installer au global euh sur votre PC,
vous pouvez l'installer uniquement pour
le dans ce projet.
Là c'est installé pour absolument tous
les
les providers.
OK. Qui on été qui ont été détectés il
me semble sur sur le sur le PC en
question.
Et moi je vais vous montrer quelle
quelle vidéo on va générer. Alors ça va
ressembler à ça du coup.
Voilà, donc c'est 30 secondes de vidéo
qui permettent d'afficher, comme vous
voyez, comment faire une vidéo virale,
l'anatomie d'une vidéo virale.
Comment j'ai fait ça ? Donc déjà, j'ai
utilisé les skills, mais d'abord j'ai
fait ça en deux étapes. J'ai généré avec
Cloud toujours en fait une page HTML. On
va pas refaire cette génération. En
gros, j'ai eu l'idée euh je lui demandé
de créer bah en fait oui un un site
statique là. Si je vais en live euh
générer ça. Donc en gros, un site
statique sur l'anatomie d'une vidéo
YouTube virale. J'ai demandé à Claude et
à Gémini me semble pour avoir un design
à peu près très joli
euh d'une avec une timeline. Du coup,
comment comment ça se ça une vidéo
virale est-elle réalisée ? Et donc j'ai
juste ça en fait ce fichier là du coup
le fichier website.html
on va le prendre et le c dans mon
projet. dans mon projet de de création
de vidéo remotion.
Donc ça vous pouvez partir de n'importe
quel fichier HTML. Alors c'est une
manière de faire. Je pense que ce n'est
pas l'unique manière. Vous pouvez très
bien juste prompter Cloud pour créer une
vidéo euh ou bien partir d'un site comme
moi d'une d'une page statique pour
arriver à à création d'une vidéo.
Moi je vais venir dans Cloud. Alors
déjà, je vais lancer le serveur.
Donc je vais dans YouTube vidéo, je vais
aller sur VS Code pour lancer
le serveur local.
Et en fait, remotion, je vais lancer
l'installation des packages. Remotion,
ça vous ouvre un petit site web dans
lequel vous pouvez venir visualiser les
vidéos créées.
Par exemple, ici dans route, on a on a
une composition qui s'appelle MyCOM et
vous verrez qu'elle est qu'elle est donc
disponible sur la page d'accueil. Je
vais lancer run.
Hop, voilà, ça m'ouvre directement le
site. Et là, vous voyez, on a My Comp,
c'est un starter, un template blanc.
Donc il y a absolument rien. Euh mais
voilà comment ça se présente. C'est des
composants React. Donc moi j'ai mon site
website.hthtml.
Maintenant je vais pouvoir ouvrir cloud.
Oui, j'autorise. Si. OK. Et ce qu'on va
faire euh donc c'est dire déjà vérifier
les skills qui sont bien installés. Euh
c'est tout bon.
BL PES.
Et maintenant, je vais lui dire euh donc
je vais lui pointer mon site euh le
fichier website pardon. HTML.
J'ai dit en te basant
euh sur
le fichier HTML qui représente
alors qui représente le
une timeline,
une vidéo YouTube virale
génère une vidéo qui montre
euh qui qui montre le parcours pour de
cette timeline
étape par étape. Bon, c'est pas le
meilleur prompt du monde bien sûr, mais
là c'est juste pour voir avec un un
prompt même s'il est bancal, on va
arriver à un résultat assez intéressant.
Pourquoi ? Euh parce que on a on a les
skills qui du coup nous donnent à cloud
absolument les meilleures pratiques
possibles pour pour y arriver.
Donc là, il va d'abord examiner le
projet. Bon, il y a pas grand chose à
examiner, donc ça devrait aller assez
vite. Pour ça, j'utilise aussi important
le modèle Opus qui est le plus
performant, par contre, le plus oné
aussi. Euh donc ça peut aller très très
vite avec avec le pricing.
Donc là, il est en train de bosser. Je
peux faire contre O pour voir exactement
ce qu'il fait.
Voilà, il est en train de de se rendre
compte qu'il va falloir faire ça en
cette étape. Il a lu le fichier HTML.
Hop.
Et bon voilà, donc là ça peut prendre ça
peut prendre de de de 2 à 5 voire 10
minutes pour pour bosser cette vidéo. On
va voir au fur et à mesure que qu'il
travaille.
OK, donc là elle me demandé de lancer le
studio mais c'est déjà fait.
On va voir ce qu'il m'a proposé. Alors,
j'appuie rentrer.
OK. Alors,
l'idée
le script. OK, c'est très très propre.
Donc, c'est encore plus beau que ce que
j'ai ce que j'ai fait à la base. J'ai
pas le même prompt. Là, j'ai été j'ai
inventé un nouveau prompt
mais c'est sympa. Alors, les animations
sont assez longues mais mais c'est
pareil, on arrive quand même sur un
résultat vraiment propre.
Alors juste pour cette génération, il
m'a tout fait dans un seul fichier alors
que pour l'autre que j'ai fait avant de
réaliser cette vidéo, il a vraiment fait
proprement par avec des composants.
C'était plus propre au niveau de la
génération du code.
Mais mais sinon, le résultat est
beaucoup plus beau sur cette version. Je
trouve c'est vraiment sympa. Donc le
prompting aussi très important. Euh bah
si vous voulez euh vous amuser à tester
ça, n'hésitez pas.
Moi, en passant par la création d'un
site web HTML simple puis en faisant
lire par Lia, ça ça marche assez bien
mais juste en prometant. Du coup, bah il
y a il y a énormément de choses à faire
avec l'arrivée de ces skills. C'est
c'est vraiment ouf. Merci d'avoir suivi
la vidéo jusqu'au bout. N'hésitez pas à
vous abonner si ce n'est pas déjà fait,
likez la vidéo si elle vous a plu et je
vous retrouve très bientôt pour de
nouveaux tutos sur sur Lia et toutes les
les nouveautés qui arrivent à une
vitesse une vitesse folle. M.